گرژییەك كە چەند مانگێكە لە نیجیریا دروست بوو دوێنێ تەقینەوەی كرد...
...وەک ژنراڵ مستەفا یاقوبوو لە ئاوارەییەوە کودەتایەکی خێرا و توندوتیژی ڕێکخست...
... دژی حکومەتی دیموکراتی زامۆئیل آزوکا
لە وڵاتێک کە 120 ملیۆن کەس و زیاتر لە 250 گروپە ئیتنیک...
... مێژووێکی درێژ لە دوژمنایەتییە ئیتنییەکاندا هەبووە...
...بە تایبەتی لە نێوان موسڵمانانی فولانی باکوور و مەسیحییەکانی باشوور
یاخیبوانی سەرکەوتووی فولانی هاتنە سەر شەقامەکان...
...لە کاتێکدا توندوتیژی بەردەوامە لە سەرانسەری وڵات.
هەزاران کەس لە شەڕەکاندا کوژراون یان لە دواییدا لە سێدارە دراون.
لە ترسی پاککردنەوەی ئیتنیکی، زۆربەی ئابلۆکان ماڵەکانیان بەجێهێشتووە...
...و لە شارەکە هەڵدەچن یان لە هەر شوێنێک کە بۆی بدۆزنەوە پەنا دەگرن
جەنەڕاڵ یاقوبۆ زۆربەی وڵاتەکەی گرتووەتەوە...
...و بە شێوەیەکی بەرچاو بەرپرسە
هیچ زانیارییەک نییە لەسەر کاردانەوەی نەتەوە یەکگرتووەکان بۆ کودەتاکە...
...بەڵام هێزەکانی ئەمریکا دەستیانکردووە بە هەڵواسی باڵیۆزخانەکەیان
وەک لە پشت من دەبینن، لە سەر (هاری س ترۆمەن)
... چالاکییەکان بەرزە و هاوڵاتیانی بیانی لە هەموو نیجریه دوورخرێنەوە
ئەم وڵاتەی کە پێشتر ئاشتیخواز بوو...
...بە زنجیرەیەک ئاژاوە ئیتنیکییەکان و شەڕە کورتەکان و تاڵەکان هەژاندووە...
...بەھۆی کۆنترۆڵکردنی سەرچاوەکانی نەوت لە نیجیریا.
بەڵام هیچ شتێک ناتوانێت وڵاتەکە ئامادە بکات...
...بۆ ئەو کارە سەرکەوتو و یەکلاکەرەی کە تازە ئەنجام درا
ئێمە تازە بیستووین کە تەواوی خێزانی سەرۆک کۆمار...
...کوژراوە. دووپات دەکەم:
تەواوی خێزانی سەرۆک کۆمار تیرۆرکراون
بەخێر بێن سەر دەروازەکە، بەڕێز باڵیۆز.
با ئەوان بۆ تۆ ببەم
یەکێکی لە قاچەکەی گرتووە!
بیخەنە نەخۆشخانە!
سەیری خۆت بکە
بەخێر هاتن - سوپاس -
ئێمە سوپاس دەکەین کە تۆ لەوێدا سەرت کرد، بەڵام دەبێت بگەڕێنیتەوە.
ئەرکێکی پێشەنگ، پێویستە یەکجار کەسایەتییەکی گرنگ دەربکەین.
ئێستا خواردن بخۆ، بۆ سێ ڕۆژان چاکسازی بکە.
لە کاتی نانخواردنەوە تا لێپرسینەوە.
- بڕۆ بۆ پزیشکەکە.
ئاگاداری لەسەر بنکە
وەک ئێوە، بەڕێزان، دابنیشێن.
هەمووان چێشت دەگرن؟
بەڵێ، بەڕێزم.
زانیارییەکان دەڵێن 5000 سەربازی یاقوب...
... لە هەموو ئەم کەرتە بڵاوبوونەتەوە
چەکخانەکانی حکومەتیان داگیرکردووە...
...بەداخەوە ئێمە چەندین ساڵە دابینمان کردوون
جگە لەوە، میلیشیاى ناوخۆ هەرکەسێک بچێتە کڵێساى تر دەکوژێت.
باشە، ئێستا، ئامانجی سەرەکیت دۆزینەوە و دەرکردنی...
...دكتۆر لینا فیۆر کەندریکس لە خزمەتگوزاری نێودەوڵەتی فریاكەوتن
دکتۆر کەندریکس لە ڕەگەز هاوسەرگیرییەوە ئەمەریکییە.
مێردەکەی کۆچی دوایی دکتۆر جۆن کەندریکس بوو.
ئامانجی دووهەمی تۆ...
...بۆ دەرکردنی دوو راهوێز و کاهینێک کە لە نزیک یۆلینگۆ هەستێکی باشیان هەیە...
ئەگەر هەڵبژێرن بڕۆن.
ئەرکی میکل، لێرەیە.
تۆ لە سەر کامەرۆن دەدرێیت...
...و بەرەو ناوچەی تۆ لە نزیک سنووری دارستانەکەی مازۆن هەڵبکەون
کاتێک کە کەرەستەکەت وەرگرت...
...تۆ دەستت بە دەرهێنانی LZ Alpha دەکات
بوونی ئێمە لەسەر زەوی بە دوژمنایەتی دادەنرێت.
پرسیار؟
یاساکانی پیشانده رێتی؟
ئەگەر تۆزتان لێ ببات بەرگری لە خۆتان دەکەن، ئەگەر نا، شەڕ مەکەن.
بەڕێزم، پلانەکەمان بۆ هەڵهاتن و هەڵهاتن چییە؟
پاسپۆرت لە سنووری کامەرۆن لە ڕێگەی دەروازەی تانجلی
شتێکی تر، بەڕێزان؟
باشه ، باشه
دەرکرا
بەڕێزان، سێ خولەک بێ!
ئەوە باشە، ئەوە باشە.
تۆ ئینگلیزیت قسە دەکات؟
باشە، باشە، ئازارت نادەم.
ئایا هیچ سەربازێک لێرە هەیە؟
دڵنیایت؟
باشە، باشە، دەتوانیت ببەم بۆ دکتۆر لینا کەندریکس؟
- دەزانی کێیە؟
بە ئارامی و بە ئارامی.
زی، ئێمە دەچین.
هەرچی هەیە، ئازارت پێ نادەم، باشه؟
کراوەیە.
ڕوونە
لاسانا، ئەو...
ئەم پیاوانە ئەمریکییەکان هاتوون بۆ بینینی تۆ!
من لیوا ئاوەرز لە هێزی دەریایی ئەمریكا، هاتووم بۆ دەربازكردنی تۆ و خەڵكەكانت.
ئێمە لە ناوەڕاستی نەشتەرگەرییەکەین.
خانمە، تۆ تێناگەن چی ڕوودەدات.
تۆ راهوکه یه ؟
-تۆ راهوکه ، خانم؟
باشە، سامانەکانت هەڵبگرە و با ئێستا بڕۆین.
لیوا!
ئەو چەکانە لە ژووری نەشتەرگەرییەکەم دەربهێنە.
تۆ لە ستافی من دەترسێنیت.
من کاتێک تەواو دەکەم لەگەڵت دەبم، تکایە لە دەرەوە چاوەڕێی بکە!
پێویستە ستافی ئێوە بترسن، خانم.
ئایا دەزانیت چی بەسەر تۆ و ئەو ژنانە دێت کاتێک یاخیبوان دێن؟
دکتۆر، لەوانەیە بتوانیت یارمەتی بدەیت.
خانمە، دەتوانم یارمەتیت بدەم؟
- ئێوە دکتۆرن؟
- دەتوانیت بخۆیت؟
دڵنیایت؟ بەڵێ، دڵنیایە.
پاشان داخڵ بکە
ئێمە لەم کاتە خۆشماندا سەرقاڵین.
باشه ، لیوا ئاوەرز ، من ته واوی تۆمه
خێرا بکە، دکتۆر.
وابزانم پلانت هەیە بۆ ئەوەی هەموومان لێرەمان ڕزگار بکەیت؟
بەڵێ، خانم، تکایە لەگەڵم بی.
ئێمە 12 کلیکێک گەشتمان بۆ کۆبوونەوە بۆ هلیکۆپتەرەکە هەیە.
شتەکانت کۆبکەوە، بەڵام هێواش بخە.
زێ، بازنەکەت بەرز بکە و فڵۆ لە شوێنی خۆی بمێنێتەوە.
لە ڕێگەی هاتنمانەوە لە دەرەوەی یۆلینگۆ كۆمپانیای یاخیبووانمان بینی.
دەبێت وابەستین کە ئێواران لێرە دەبن، ئەگەر نا زووتر.
من بەرپرسی ٧٠ کەسم کە زیاتر لە نیوەیان بریندار بوون.
فەرمانم ئەوەیە کە تەنها هاوڵاتیانی بیانی هەڵبخەین، خانم.
مانای چیە؟
مەبەستم لە کارمەندانی غەیری بومەنیە، خانم.
ئەوسا کێشەمان هەیە.
من بەبێ کارمەندانی نیشتیمانەکە نامێنمەوە.
ئێمە لێرەین بۆ ئەوەی دەرت بێنین، ئێستا پێشنیار دەکەم ببیت بۆ کاهینەکە...
...بڕۆ راهێنەرەکان بدۆزەرەوە، کەلوپەلە هەڵبگرە و ئامادەبکە بۆ گواستنەوە.
کاتێک هێزەکانی یاخیبوان دێن، هەموو شتێک دەکوژن کە ببینن...
...لە نێویاندا پزیشکانی سپی خاوەن ئیمتیازات
- کام بەش لەو پلانە تێناگات؟
-توانیت لە ماوەی 30 خولەکدا بیانبڕیتەوە!
-چونکە فەرمانەکانم زۆر ڕوونن:
تۆ و دوو راهوکه که ی هه ڵبکه ن، ئێستا هه ڵبگرن و ئاماده بن بۆ گواستنەوە.
ئێمە دەتوانین ئەوانەی کە دەتوانن بچن بگرین.
ئەوان بەرپرسیارێتی من نین تۆ بەرپرسیارێتی منیت
راستت هەیە لیوا...
...ئەمە کێشەکەت نییە، بەڵکو بەرپرسیارێتی منە
...و بەبێ گەلەکەم نامێنمەوە
باشه ، یه ك سات بمده ن
-دەنگێک؟
٦٠ چرکە، پێشنیار دەکەم کە ئەو کاتە بەکاربهێنیت بۆ دۆزینەوەی کاهینەکە.
فەرماندەیی بگێڕە سەر کارەکە.
ئیرۆ 1 بۆ فەرماندەیی
لینا، چی ڕوو دەدات؟
ئیرۆ 1
بەڵێ، کاپیتان، کێشەمان هەیە.
- نا، ئێمە ئەوین.
بەڵام دەیەوێت ئەو ٧٠ کەسە لەگەڵ خۆی بهێنن.
بەڵێ، بەڕێز، من تێدەگەم.
من چارەسەر دەکەم.
ئیرۆ 1، دەربکە
دکتۆر کەندریکس
تۆ براوەی، گەلەکانت کۆبکەینەوە، لە نیو کاتژمێردا دەمانڕۆین.
هلیکۆپتەر بۆ ئەوانش هەیە؟
بەڵێ، ئێمە تەنیا ئەو کەسانەی کە دەتوانن بە هێزی خۆیانەوە بزەنینەوە.
تێدەگەم
سوپاس، لیوا.
خێرا، تکایە.
بۆ ناتوانین دکتۆرمان لێبکەین تا ئەو ژنی بەسەخ بکات؟
بیرۆکەیەکی باشە، ڕید، دەرمانکردن و رفاندنی پزیشکێکی ئەمریکی.
دڵنیام نییە ئەو کچە ئەمەریکییە.
دکتۆر ئەرکەکە، ڕید، لەگەڵیدا بم
-ئێمە هەموو ئەو کەسانە دەینەوەوەو دەردەین؟
ئێمە پێویستمان بە هەموو کەسێک هەیە کە بتوانێت گەشت بکات ئامادەی ڕۆیشتنە.
دەبێت خێرا بڕۆین!
خوا بەفرەتت پێ بکات، لینا.
-ئەی سەرکردە چی وتووە؟
باشه ، با ئه م ده ستله سه ردانانه پاکبکه ینه وه
هاتن ئێرە، هاوڕێیان.
باشە، باشە، با بڕۆ.
کاتژمێر و نیو لە کۆبوونەوە لەگەڵ باڵندەکە.
-تەنها ئەو شتانەی کە لەگەڵ خۆیاندا هەن، دەتوانن بێننەوە.
ئەو کاهینەی لە کوێیە؟
با بەخێربێ، لینا.
زۆر سوپاس بۆ هەموو شتێک
گریا مەکە خوشک تکایە، جارێکی تر یەکتر دەبینینەوە
ئاگاداری خۆت بن
- تێدەگەیت، لیک؟
باشه، با بڕۆین
ئێمە دەربخەین، بەڵام لە ئێمە هەڵنەکشێنەوە.
تێدەگات
بەردەوام بن، بەردەوام بن.
با بچین
بەردەوام بن، سلو، ئەوی لێ دەربهێنە.
با بڕۆین با بڕۆین با بڕۆین با بڕۆین با بڕۆین با بڕۆین با بڕۆین با بڕۆین با بڕۆین با بڕۆین با بڕۆین با بڕۆین با بڕۆین با بڕۆین با بڕۆین با بڕۆین با بڕۆین با بڕۆین با بڕۆین با بڕۆین با بڕۆین با بڕۆین با بڕۆین با بڕۆین با بڕۆین با بڕۆین با بڕۆین با بڕۆین با بڕۆین با بڕۆین با بڕۆین با بڕۆین با بڕۆین با بڕۆین با بڕۆین با بڕۆین با بڕۆین با بڕۆین با بڕۆین با بڕۆین با بڕۆین با بڕۆین
- با بڕۆ، ئێستا.
خوشک گریس
-دایکەکەی؟
- نەخێر، نەخێر.
چی بکەم لەگەڵ ئەو منداڵە؟
لینا
لینا، دەبێت ئەو منداڵە ببەیت، ئەوە تاکە دەرفەتەکەیەتی.
دەبێت خێراتر بڕۆین
دەبێت بگەڕینەوە بۆ یاری فاکۆن.
ئاگاداری خۆت بن کچ
خوشک سیوبان
ئاگاداری خۆت بن
با بڕۆین خوشک، کەرەستەکانت هەڵبگرە، با بڕۆین.
من ناچم
خوشک!
- لایت، نایەوێت بڕوات.
- چی؟
-بەختی زۆرم پێبەخشە.
خوا بە تۆی بەرەکەت بدات.
باشە، با خێرا بکەین.
با بڕۆین، خانمە، با بڕۆین.
با بڕۆ، ئێستا کارمان زۆرە.
ئاگاداری خۆت بن
لەگەڵ خودا بڕۆ
خوا پێشتر ئەفریقای بەجێهێشتووە.
هێور ببە، دکتۆر، وریا بن.
من ئەوەم
ئێمە تەنها پێنج کلومێترین، ٧ میل و نیوە بۆ ناوچەی ئەلفا.
هەر هێواشتر بڕۆین، لە کاتدا بەرەو دواوە دەڕۆین.
- ڕید، چی لە پشتەوە هەیە؟
-30 مەتر و لە جەستەی سەرەکی دەکەونەوە.
با بڕۆین
با بڕۆ، دەبێت خێرا بیت.
خانم خێراتر بکە، ئێوەش
ئاگاداری ئەو دارانە بن.
من یارمەتیت دەدەم
هەرچی هەیە، پێم بڵێن.
دەستمان لە تۆدا
لیوا
دەبێت ڕابگرین.
لیفێنتاننت - گوێم لێ بوو
ناتوانین ڕابگرین، لە کاتی کاتی خۆیدا.
ئەم کەسانە پێویستیان بە پشوو هەیە.
منداڵێکمان هەیە کە پێویستی بە دەرمان هەیە.
دەست پێ بکە
ئەوەى هەیە، خانمە، با بڕۆین.
با بڕۆین، دکتۆر.
با بگەڕێین، بەڕێزم.
چیت دەوێت؟
پشوو بۆ ٣٠
لیک، هێشتابە.
ئێمە بۆ ٣٠ ڕۆژ پشوو دەدەین.
بازنەیەک دابنێ.
پەردە بەرز بکە
خانم، 30مان دەوێت
لیفتەرناسیۆن، یاخیبوانی گەریلا هاتوون...
... لە ڕێگای ئێمەدا.
دکتۆر کەندریکس، یەکسەر لەگەڵم بی.
مەترسی لەسەر شوێنەکە هەیە، دەبێت هەموو شتێک بکەیت بۆ...
دەبێت هەموو شتێکت بەکەیت تا ئەو منداڵە بێدەنگ بێت، تێدەگەیشتم؟
هەرچی پێویست بکات، بڕۆ ئێستا.
هەستە هەستە
مەترسی نزیکە
بڕۆ
ڕوونە
لەخوارە، لەخوارە، لەخوارە، لەخوارە نزیک.
بڕۆ خانمە بڕۆ ئێستا باشە بڕۆ
لیک، پێش ئەوەی بزانن چەکدارەکەیان نەماوە، ئێمە ڕابەرێ.
شوێنێکی ئاراممان بۆ بدۆزنەوە.
چاوەڕێ بکە، ئەوان بەرەو ئەرکەکە دەڕۆن، دەبێت ڕابگرن.
من ناتوانم ئه مه بكه م ئه گه ر ئه مه سه لامه تی ئه م هه موو خه ڵكه یه له م شوێنه به مه ترسی ببێته وه
-هەروەها لەوانەیە لە ئەرکەکە دووربخرێنەوە.
زۆرینەیەک سیناریۆی هەیە کە دەکرێت ڕووبدات، دکتۆر کەندریکس.
من پێموایە هەموویان ناناسم.
دکتۆر کەندریکس
با بڕۆین - خانمە -
با بچین
ناتوانیت بخەویت، لیفێنتان؟
سەعاتەکەمە، خانم.
دەتوانن بە لینا ناوم بدەن.
دکتۆر کەندریکس، پێشنیار دەکەم پشوویەکی وەربگرە.
دەزانیت...
سوپاس بۆ ڕزگارکردنی ژیانم
مەبەست نەبوو ژیانی ڕزگارت بکات.
ئەوە ئەوەیە کە کارەکە ئەنجام بدرێت.
تەواوکردنی ئەرکەکە، ئەوە هەموو شتێکە.
خۆشەویستم...
هەزاران گرفت هیچ گومانێک دروست ناکات
بەڵام من کاتۆلیکی باش نیم تۆ ئەوە نازانیت تەنها خودا دەزانێت
بەڕێزان
تکایە
ئەمە ماڵی خودایە، ئێمە هیچ سەربازێکمان نییە.
لێرە تەنها نەخۆش هەیە.
تکایە، بەڕێزم.
بەڕێزان تکایە
تکایە!
- نەخێر!
فەرماندەکەم تکایە، ئەمە ماڵی خودایە.
ئێمە هیچ سەربازێکمان نییە، هیوامان هەیە، تەنها نەخۆشمان هەیە.
ئێمە تەنها نەخۆشمان هەیە.
تکایە
نەخێر، فەرماندەیی.
پیرۆزە میوه ی منداڵه که ت، عیسای پیرۆز.
مریەم پیرۆز، دایكی خودای پیرۆز...
...لە کاتی مردنمان لە پێناوی گوناهکارەکانمان نوێژ بکە.
فەرماندەیی، نەخێر!
-بەفرۆش...
مریەم پیرۆز، دایكی خودای پیرۆز...
ئەوە چی بوو؟
هیینا
فڵۆ، دەریاچ، دۆخی؟
ڕوونە
ڕوونە، لیفتننت
زێ؟
ئەستێرەی یەکەم، ئەمە هەڵە یەکەم، ئاگاداربنەوە لە شوێنی کارکردن.
ئەمە ئەستێرەی یەکەمە، کاتی هاتنەکەم، شوێنی ئێوە، پێنج خولەک.
دووکەڵی لێدەگیرێت.
جگەرت هەیە؟
هەڤاڵ، دوکەڵی زەرد
ئێمەین
چاوەکان لەسەر
سڵۆ، بیبه ره وه
با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆ
با بڕۆین، با بڕۆین، تۆ یەکەمینیت، با بڕۆین!
نەفرەت، با بڕۆین، دواداین.
با بچین!
بۆچی هلیكۆپتەرەكەی تر دابەزیوە؟
کەشتییەکی چەکدارییە، بۆ پاراستنی ئێمە هاتووە!
- ئەی ئەوانی تر؟ - ئەوان باش دەبن!
دەبێت خێراتر بڕۆیت!
- چی دەکەیت؟
پاشەکشەیەک بکە
- بۆ کوێ دەڕوات؟
سەرت دابەزێنە!
- با بڕۆین!
- چاوەڕێ بکە، بڕۆ!
وەڵامم بدە، تۆ هەرگیز پلانت نەبووین هەموومان بکوژیتەوە، وانییە؟
من تەنها فەرمانم جێبەجێ دەکەم، فەرمانم ئەوەیە کە دەرتێنم!
ئەی گەلەکەم؟
تو درۆی پێ کردم!
درۆزن، تۆی بێڕێزه!
لینا، با بچم!
ئەی گەلەکەم!
تو درۆی پێ کردم!
- ئەوان دەمرن!
دکتۆر لینا دکتۆر لینا
کێ بڕیار لە جیاتی من دەدات؟
حکومەتەکەت؟
نەفرەت، نامێڵم!
با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین!
با بڕۆین، با بڕۆین!
لینا، لینا!
گوێ لێ بگرە!
با بڕۆین!
لیوا ئاوەرز، لایەنی ستەربۆرد
ئێمە لە ڕێگەی هاتنماندا ئەمە بینیمان.
- نەخێر!
دکتۆر - نەخێر
با بچین
با ئاوڕ بدەینەوە.
موسای
ئارامگری!
لینا!
ئێمە تەنها 12 کەسمان بۆ دەگرێت.
پیر و گەنج، هەرکەسێک هێواشمان بکاتەوە.
لە کامەرۆن دووبارە کۆدەبینەوە
بڕۆ و بە کەسانی تر بڵێ
خوا بەخێرایتان بێت.
زۆر سوپاس
خێرا، تکایە.
سوور!
لەگەڵ پاکتەکە بڕۆ
ئێستا، لەناکاو!
چی دەکەیت؟
ئەرکێکی نوێ؟
- نەخێر
هەمان ئەرک.
ئامادەبکەن، زی.
خودای گەورە پارێزەرت بکات، خاچی دایكەت بگرە، خاچی دایكەت بگرە
با بڕۆین، ئامادەکاری بکە.
دەبێت بڕۆین، دەبێت بڕۆین.
با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین!
دەربکە!
- ئارامگری، ئەو بە سەلامەتی دەبێت.
سەرت دابەزێنە.
کەس نییە گرنگی پێ بدات.
خانم، دەبێت ئەم منداڵە ببەستە!
بە هێز بگرە!
- لە سەرتان دابگرن!
لە کامەرۆن بینینەوە
با بڕۆین
دەست پێ بکە، دابەزە.
سەرتان بۆ خوارەوە
با بڕۆین
سەرباز، با بڕۆین!
ئیرۆ 1، کۆتایی هات.
ئەتوانیت چاوەڕێی یەک بکەیت، بەڕێزم؟
ئە.ک.
فەرماندەیی
بەڵێ، بەڕێزم؟
لیفێنتان، بۆچی ئەو باڵندە پڕە لە پەنابەران و نەک ڕەخنەگرەکانتان؟
دکتۆرەکە نەیهێشتووە خەڵکی خۆی بەجێبهێڵێت.
تۆ ناتوانیت ژنێک بکەیتە هەلۆکۆ؟
ئەو لە باڵندەکەدا بوو.
ڕوونکردنەوەی قورسە، بەڕێزم.
ئێمە بەرەو ناوچەی براڤۆ دەڕۆن و داوای لە هلیکۆپتەر دەکەین بیانکەن.
-لە شوێنی هەڵسێنینەوە لە (براو) سلبی
وەرە، سێ هەلیپتەر بدە من لە ٢٠ خولەکدا لە کامەرۆن دەبم
-ناگەتیڤ!
باڵندەکان تەقەی قورسیان گرتووە، ئێمە لە ناو ئاسمانی نیجیرین هاتووین.
ئێمە لە کۆتایی خۆمانەوە هەموو یارمەتییەکتان پێدەدەین، بەڵام لە ئێستادا...
...تەناوەتیت
هیوابمە تۆ بزانیت چی دەکەیت
منیش، بەڕێزم.
باشه ، ئه گه ر بارودۆخ بگۆڕێت ئاگادارتان ده كه ینه وه
-لە کاتی هەڵواشانەوەدا نەرێنی.
با بڕۆ، با بڕۆ.
لە گرێبەندی بمێننەوە، دکتۆر.
- با بڕۆ - ئێمە تۆمان گرتووە
با بچین، با بچین، دکتۆر.
ئەمریکییەکان.
هەندێکیان بە هلیکۆپتەر چوونە
هەندێکیان چوونە سەر شاخ...
بۆ کامەرۆن.
سڵۆ.
خواردنەکەت بده ، هاوڕێ
من لە هەرحاڵ حەزم لە گۆشتی پشکراو نییە.
ئێمە کەمێک زیاتر لە 30 کیلۆمەتر لە ڕێگای کامەرۆنین.
تێدەگات
چی دۆزیوەتەوە؟
لە پاش 10 كیلۆمەتر لە دوایمان جەستەیەکی گەورە هەیە، 3-6-0 هەڵدەگرێت و نزیکە.
چەند بەهێز؟
٣٠، لەوانەیە هێزی پلۆنەکە، لەوانەیە زیاتر بێت.
یاخیبووان؟
لەوانەیە.
بۆچی کەسێک بەدوامان بێت؟
نازانم،
بەڵام ئێمە دەیبینین.
کارێکی باش
- چاویان لێ بگرن.
- گەورەم، کێشەمان هەیە.
دوژمنانمان هەیە لە شەشەمین.
هەڵبگرن، ئامادەکاری بکەن بۆ جوڵانەوە.
تێدەگات
دکتۆر کەندریکس، دەتوانیت لەگەڵم بێیت؟
سوپاس، تەنها یەک چرکە دەخایەنێت.
-دەزانی بۆچی کەس بەدوامان دێت؟
دڵنیایت؟
بەڵێ، دڵنیام.
بیر لەوە بکە - پێم گوت، نازانم
لەئێستادا خەڵکەکەت ئامادە بکە بۆ ڕۆیشتن.
ئەم کەسانە زیاتر لە 30 کاتژمێرە کە تێدەپەڕن.
با بچین
ڕید، یارمەتی دکتۆر بدە بۆ گواستنەوە.
- چۆن؟
مەبەستت چۆنە؟
تۆ دەزانی مەبەستم چییە
تۆ وەک من دەزانیت...
کە کاتێک ئەو ئەرکە بەجێهێشتین، ئەو کەسانە مردبوون.
پاشان 28 پیاو و ژن و منداڵ دەبەین...
... و بۆ رۆژێك پێكەوە دەكەین
زێ، بەردەوام بن لە بزووتنەوە.
لە یەک چرکەدا لەگەڵت دەبمەوە.
ئێمە دەبەینە ناو زەوینی شارەوانی و دەمارێنینەوە بۆ ئەوەی وەک ئەوانی دیکە بمرن.
من تووشی ئاڵۆزی بووم.
کوڕەکانیش تووشی ئاڵۆزی بوون.
بێنە سەر بابەتەکە.
بۆچی ئەو باڵندەیە هەڵگەڕایتەوە، لیفتەرنێت؟
قسە لەگەڵم بکە
هەرچییەک بێت لەگەڵتم، ئەوە دەزانی.
کاتێک بزانم، ئاگادارت دەکەمەوە.
بەم شێوەیە
- لیتەرن - بڕۆ لیک
تۆ ئەتەوێت بییت سەیری ئەمەی بکەیت.
دکتۆر کەندریکس بهێننە خوارەوە.
ئێمە بۆ ساتێک لێرە دەمرین، لە نێو ئەو دارانە بمێنەوە، گوێ لە پیاوەکانم بگرن، بڕۆ!
سڵۆ.
دابنیش، دابنیش
زێ، فلۆ، لەگەڵم بن
چی دۆزیوەتەوە؟
کورسیەکانی حەرام بۆ پاککردنەوەی ئیتنیک
چەند بەهێز؟
هەتا ئێستا حەوتم ژماردووە، بەڕێزم.
- فلیگ، چاوم لێبکەرەوە.
لەوانەیە لە ناو کەرەستەکاندا زیاتر بێت.
بێنە سەرەوە.
بەڕێزم، دەتوانین لەدەوری باکووردا بچینە.
لیوا
یاساکانی تێکەڵبوون.
ئێمە پێشتر هاوسەرگیریمان کردووە.
چاویلكەکانت پێ بدەم
فلیش، زەپۆت هەیە؟
تێدەگات
زەپۆ سەرەتا.
تیمی سوور، لای ڕاست، بەم ئاڕاستەیە، لە سنووری پاککردن، چاوەڕێی دەستپێکردنی من بکە.
هێمنی و خێرا تیم زێڕین، لەسەر من
سیلک، ئەو دەرگایەی دواوە داخە.
- فلی، چاوت لە پاکەتەکە بێت.
دەستگیر بکە
با بڕۆین
لە شوێنی کارکردن.
- شەیتان
هەموو ڕۆژێک خەریکی ئەوە بووم.
- لە شوێنی کارکردن.
بڕۆ!
باشە، من لێرەم بۆ یارمەتیت.
من یارمەتیت دەدەم، ئەوە باشە.
ئەتکینز!
شاراو بن!
بڕۆ، هەڵبکە، بڕۆ!
دکتۆر، بیخەنە دەرەوە!
بڕۆ، بڕۆ!
چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە.
با بچە، کوڕم، با بچە.
سەرۆک، دەتەوێت بڕوانم؟
من باشم
منداڵێکە، تەنها منداڵێکی لعنەیە.
تۆڵەی نەفرەت، هەستە!
سەیری کارەکەت بکە، تۆڕمەڕ.
دەریاچه که
دکتۆر، وەرە ئێرە.
سوور.
منداڵەکەی مردووە.
زێ.
ئارامێکی هەتاهەتایی بدە، ئەی یەزدان، ڕووناکییەکی هەتاهەتایی لەسەریدا ڕووناک بکاتەوە.
با ڕۆحی ئەو و ڕۆحی هەموو مردووەکان لە ئاشتی بمێننەوە.
هەڵمەتی دڵەکەی کەمە.
چۆن دەتوانن ئەمە بکەن؟
ئەمە کاری ئەوانە.
سینەی دایکانە شیریان لێ دەبڕێن...
تا جارێکی تر منداڵەکانیان نان نەخواردن.
ئەمە کاری ئەوانە.
دکتۆر
من پێویستی بە مورفینم هەیە.
دکتۆر کەندریکس
هەموو شتێک باشە.
- شتێک هەیە؟
باشه ، باشه
وریا بن
ئەمەی تاقی بکەرەوە
یارمەتیت دەدات کە لە خەو بێسەربکەویت.
چییه ؟
کۆلا ناتی لە دارەکە.
بێ زیانە.
ئێمە چەندین نەوەیان بەکاریان دەهێنین.
ئارامگری، وانییە؟
چەندە لە ئەرکەکەیت؟
من لەوێ دەژیم.
من لەوەتەی تەمەنم 10 ساڵە لەوێ دەژیم
چۆن؟
گوێم لێبوو ئەوان یارمەتی منداڵانی داوە کە ناچارکراون بۆ جەنگ...
...بۆیە ڕام بۆ لای ئەوان
دەتەوێ ببەمە لای کچەکەم؟
بەڵێ، خانم.
چۆن گەیشتیتە ئەم وڵاتە؟
هاتمە ئێرە لەگەڵ مێردەکەم.
ئێمە دەمانویست یارمەتی بدەین.
ئێمە چووینە سیرالۆنێ، لەوێ پزیشک کەم بوون.
بڕە
هاوسەرەکەت چۆن مرد؟
ئێمە لە نەخۆشخانە بووین.
یاخیبووان هاتن
مێردەکەم هەوڵیدا ڕابگرێت، بۆ پاراستنی من...
بەڵام نەیتوانی.
ببورە
ئەمڕۆ کارێکی باشت کرد.
نازانم ئەوە شتێکی باش بوو یان نا.
وا هەست دەکەم کە زۆر کاتە لەدوای ئەوەی کە کاری خۆم کردوە...
... شتێکێکی باش، شتێکێکی دروست.
پێویستە کەمێک پشوو وەربگریت.
سوپاس بۆ ئەوەی گرنگی بە بازم بدەیت.
هێور، بەڕێزم.
-خۆشم کە هێشتا دەستت پێوەگرتووە...
...بەڵام کێشەمان هەیە
-ئەی باشە؟
چی دۆزیوەتەوە؟
ئەم جلوبەرگەیە لەدوای ئێمەدا بووە.
- ئەی سەرکردە، لەگەڵمیت؟
-ئەمەیە کاتژمێر ٢٢٠٠.
چوار کاتژمێر لەمەوبەر
سێ کاتژمێر
ئێمە پێمان وابوو کە لەدوای سەرهەڵدانی خۆر، هەڵگیرسێن و بێنە سەرمان، وانییە؟
بڕیارێکی خراپ.
دوو کاتژمێر لەمەوبەر
یەکێک
ئەو کەسانە لە ئۆڵۆمپیادا بەڕێوەبەن، هەموو شەوێک لە ئێمە نزیک بوونەوە.
چەند کاتمان هەیە؟
کاتژمێرێک، زۆرتر دوو کاتژمێر.
نەدەبوو دەمانبەستێت.
چۆن لە شەواندا بەدواداچوونمان دەکەن؟
کەسێک شتێک دەگوازێتەوە.
زێ.
موشێکمان لە نێو چێوەکە هەیە.
چەکەکانیان لابگرن، ئێمە دەستبەجێ هەمووان دەگەڕێینەوە.
باشه تیم - دکتۆر کەندریکس
- لینا، هەستە.
هەمووان، هەستن.
ئاماژە بە هەموو ئەوانەی کە لە سێ ڕۆژی ڕابردوودا هاتوونەتە سەر ئەرکەکە بکەن.
- ئێستا با چەکەکان ببینین.
چەکەکانت بدە
- گیدۆن - با بڕۆین هەنگاوێک پێشەوە، بەڕێزم
کێ دی؟
کێ دیکه ؟
ئەم کەسانە
-ئێوە دووتان، دەستبەجێ بڕۆین.
لیوا!
دابەزی!
پشم.
- نەخێر!
- ئەی تۆ چی دەکەیت؟
لەوانەیە چەکدار بێت.
بگەڕێوە بۆ ئەوانی تر!
- چاوەروان بە دەستی.
- شێت!
ئەوە چیە؟
چی دۆزیوەتەوە؟
گوێگرە.
تۆی گێل!
- کێ پێت وت ئەمە بکەیت؟
- خێزانەکەمیان هەیە.
- خێزانمیان هەیە.
بەڵێنیان پێدرا هیچ زیانییەکیان پێناکەوێت.
کێ پێت وتووە بیکاتەوە؟
کێ پێی وتت بیکات؟
کۆڵبەر سادیک
من یەکێکم لەوانەی زانیارییان پێ دەدەم.
دەربارەی کێ؟ زانیاری لەسەر کێ؟
دەبێت بەدواداچوون بکەین...
کێ؟ کێ؟
-دوای کێ؟
ئارثر؟
من کچە نیم
تۆ بە نەفرەت نیت.
-تەوێ چی لەگەڵدا بکەی؟
بۆچی؟
چی بەسەر خێزانەکەمدا دێت؟
نازانم،
- یارمەتییان بدە.
-هه مووان هه ست به سه ر بكه ن، ئێستا
کێ دەزانێت ئەمە چیە؟
ئەمە ناردنێکە.
ئەمم لە تەرمی گیدۆن برد...
هاوڕێیەکی باشی دکتۆر کەندریکس
ئایا لێرە چەندان شتی ترت هەیە؟
بۆچى کەسێک دەیەوێت شوێنەکەمان بگوازێتەوە؟
پێگەی خۆمان بگەیەنینە زیاتر لە 300 سەربازی نایجیریا...
...کە شەوانە ڕادەکرد...
...بۆ گەیشتن بە ماوەی کاتژمێر و نیوێک لە شوێنی ئێستا؟
سوور.
کەسێک پێی دەڵێم
کەسێک دەست دەکات بە قسە کردن
چونکە ئەگەر ئەوانیش ئەوەیان پێ بڵێم کە دەمەوێت بیزانم...
تا ئەو کاتەی کە ژمار دەکەمەوە بۆ پێنج...
...من کەسێکم دەکوژم
یەکێک
دوو.
سێ.
- مەگەر لەگەڵم قسە بکەیت.
چوار، تکایە
تکایە
پێویست بە ئەمە نییە.
ئێستا شتێکت هەیە پێم بڵێیت، وانییە؟
ناوم ئارثر آزوکایە.
من تاکە کوڕم لە سەرۆک ساموئێل ئەزوکا.
تکایە تۆمەتبار نەکەن.
تکایە
ببورە کە چەواشەکاری کردوم
بەڵام دوژمنان لە هەموو شوێنێک بەدوای مندا دەگەڕێن.
لەبەر ئەوە بەدوای تۆدا دەدرێن.
ڕاپۆرتەکەمان دەڵێت تەواوی خێزانی سەرۆک کۆمار لەسێدارە دراون.
ڕاپۆرتەکانت هەڵەن.
لەسێدارەدراون
ئەوان باوکم کوشتوون...
...لەگەڵ دایکم...
...و دوو...
... خوشکانی بچووک...
...بەهۆی چاوچنۆکییەوە...
...و خەباتی باوکم بۆ دیموکراسی بۆ گەلەکەی.
گەلەکەم
کاتێک بۆ یەکەم جار دەرکەوت لەوانەیە کێشە هەبێ...
باوکم منی نارد بۆ دەرەوە لەگەڵ ئەو پیاوەی.
کۆڵبەر ئۆکێز
لیوا، باوکی زیاتر بوو لە سەرۆک.
ئەو پاشای خێڵەکە بوو.
ئه وه ش ده بێته وه میراتگری نه ته وه ی ئای بی ئۆ
ئەوە خوله ی خوێنییه که ده بێت بڕێن.
فولانەکان ئاسمان و زەوی دەشکن تا بیبینن.
تۆ دەزانیت؟
هەموو کات دەزانیت و پێم نەگوت.
متمانەم پێ نەکرد...
...لەو کاتەدا
پێم خۆشە چی پێویستە بۆ ئەوەی متمانەت بەدەست بهێنم
ڕید، لیک.
پێیان بڵێ کەلوپاکەکانیان هەڵبگرن.
پیاوەکان، چەکەکانیان بدەن، ئێمە لێرەوە دەڕۆن.
- سامانەکانت هەڵبگرە.
بڕۆ دەرەوە!
بچۆ ژوورەوە، بڕۆ دەرەوە، باشه؟
بزانە بزانە بزانە
-با، بینین، خێرا بگەڕێنەوە.
دەبێت بەردەوامبن لە ڕێگای خۆیان بۆ دەروازەی تانجلی یان رۆژێکیان لەدەست دەدەن.
بۆیە دەبێت لێرە بێنە دەرەوە، لە نزیک سنووری کامەرۆن.
- نەخێر!
چەند پیاوتان هەیە لە گاشانكا؟
لە کاتی خۆیدا
بزانە سەرەوە و زەی رازی بکە
ئەم ڕووبارە ڕاستەوخۆ بەرەو کامەرۆن دەبات.
چاوەڕوانی ئێمە دەبن.
تۆ چی بیرت لێدەکاتەوە؟
پێم وایە هەرچی بکەین بەدرێژایی دەمانگرێ.
ئێمە پاشەکشەیەک دەکەین، لە خواروو ڕووینەوە...
...بڕۆین بە دارستان و ڕاستەوخۆ بچینە کامەرۆن
تێدەگات، با پیاوانی تر بزانن.
بەڵێ، بەڕێزم.
لیوا
-چیتی هەیە؟
بەڵێ، بەڕێزم، کاپیتان، من ئاوەرزم.
هەواڵگرییەکان زانیاریی سەربازییان لە کەرتەکەتان داوە...
...دروستکردنی گەڕان و تێکشکاندنی یەکەی سەربازیی ئەمریکا ...
... لەگەڵ ئارثر ئازوکا، کوڕی سەرۆکی کۆچکردوو،
بەڵێ، بەڕێزم، ئێمە هەر خۆمان ئەوە بۆمان دەرکەوت.
ئەو و پاسەوانی خۆی خۆیان لە ناو پەلەهاتی پەنابەرانی دکتۆر کەندریکس دا شاراوە.
ئەوە کێشەیەکی گەورەیە، لیوا.
ئەو ئەرکەکەت لە سیاسەتی ناوخۆیی وڵاتێکی بیانی دەگرێتەوە...
...ئەپێگەیشتنی دیپلۆماسی ئەمریکا و مەترسیی سەر ئەرکەکە زیاد دەکات
ئەو لە لایەن ڕێژیمی نوێوە بە تاوانکار دادەنرێت.
ئەو بەرپرسیارێکی گەورەیە.
-ئەمە مانای چیە بەڕێز؟
مەبەستت ئەوەیە کە مرۆڤ نییە، بەڕێزم؟
کاپیتان، ئه م پیاوه سه رۆکی خێڵی ئیبۆیه ، ده زانن ئه مه چییه ؟
بڕوابە ئەو قەرەجەی کە پێت وایە من کێم؟
بەڕێزم، هەردووکیان دەزانین چی بەسەردا دێت ئەگەر لێرە بمێنمەوە.
دادگایی و ژوریش نابێت.
لە دەرەوەی دادگادا دووان لە سەری دەدرێن
من تەنها داوای یارمەتی دەکەم، خۆت بخە شوێنی من، بیل.
من لە پێڵاوەکانت بووم، لیفتاننێت.
یەکسەر یەک هەڵسوکەوتێکی ئاسمانی بنێرە و هەموومان لەمان بێنە دەرەوە، بەڕێزم.
لە ئێستادا پشتگیری ئاسمانیی سلبییە.
حوکمڕانی تۆ ژیانی پیاوەکانت و سەرکەوتنی ئەرکەکەت خستۆتە مەترسییەوە.
ئامۆژگاریت دەکەم، وەک پلانەکە، هەڵواشانەکە تەواو بکە!
بەڵێ، بەڕێز، من دەبیستم، بە دەنگ و ڕوونی.
بەڵام من ناتوانم، بە ویژدانێکی پاک، ئەوە بکەم بەبێ ئەوەی ئەم کەسانە ببەمە شوێنی ئارام.
ئەمە ئەرکەکەت نییە!
کەی ئەرکێکم تەواو نەکردووە؟
تیمەکەم ئەم ئەرکە تەواو دەکات.
من بەڵێنی خۆم دەدەم.
من حەزم لەمە نییە.
زووترین کات با بە زیندوویی بگەڕێنەوە.
پەیوەندی لەگەڵ سەنتەری ئۆپراسیۆن بپارێزە.
هەرچی زووە بتوانم پشتیوانی ئاسمانی ئاراستەی دەکەم.
بەڵێنی دەدەم
بەڵێ، بەڕێزم.
ئیرۆ 1، دەربکە
بێنە سەرەوە.
هەمووان لە کاتی کاتی کاتی دووجارەوە.
تا ئەو کاتەی دیپلۆماسی.
با بڕۆین
ئەمە ڕێککەوتنەکە، پێشنیار کراوە کە ئێمە ئارثر ڕادەست بکەین...
...و ئەو پەنابەرانە بەجێبهێڵین لێرە لە دارستاندا
ئێستا پێتان دەڵێم کە ئەوە ناکەم.
ناتوانم ئه وه بكه م
من یاسام شکاند.
دەستم کرد بە گرنگیدان...
... و ئێوەش لەگەڵم هێنا
ئێمە خەریکە بەرەو گەندەڵی گەورە دەچین، پێش ئەوەی ئەوە بکەین، دەمەوێ...
...بۆ ئەوەی بیستم چی بڵێن لەسەر ئەو بابەتە، ئەوە هەمووی.
بە ڕای من، بەڕێزم...
...ئێمە زیانەکانمان کەم دەکەینەوە ئەمە شەڕی ئێمە نییە
لە بارەی داخستن و دەرچوونم...
تۆ وەڵامی ئەو پرسیارە دەزانیت.
با ئەم کەسانە بێن بۆ شوێنێکی ئارام.
با کارەکە تەواو بکەین.
ناتوانم جێیان بهێڵم، بەڕێزم.
من ئامادەم بڕۆمە
ئەی تۆ، ڕید؟
چیتر ناتوانم وەک پاکەتێک سەیری بکەم
ده بێ بیانبه ره وه ...
یان دەمرم لە هەوڵداندا.
ئایا هێشتا گەیشتین؟
زۆر سوپاس هاوڕێیان
ئەو پاکتانە تەنها بۆ ئامێرەکانی بازنەکە بسڕنەوە.
با پەنابەران هەرچی نەچێتە خوارەوە بێنە خوارەوە. با بڕۆین.
دووجار جار، با بڕۆین، بەگەرد.
لیوا...
ئه و ئه فریقانه ش گه له كه م.
بۆ هەموو ئەو ساڵانەی پێیان وتین واز لە کار بهێنن و ئامادەبن...
...تۆ ئەو کارە دەکەیت کە ڕاستەوخۆ.
بۆ گوناهەکانمان.
هوویا
دەبێ بڕۆین
با بڕۆین
لیوا
ببورە کە باسی ئارثرم نەکرد.
دەبوو باوەڕت پێ بکەم.
تۆ تۆی تۆی نییە
ئەگەر لە شوێنی تۆ بوومایە هەمان شتم دەکرد.
من خۆم متمانەم پێ نەدەدا.
من خەڵکەکەت دەبەم بۆ کامەرۆن
بەڵێن دەدەم، با بچین، دەبێت پەلە بکەین.
لیفتەرناسیۆن، یەکێ بگرە.
یەکێ بگرە
چی دۆزیوەتەوە، لیک؟
هەمووی دابەزن دابەزن
ئێوە لە کوێین، ئەڕێکان؟
لە کوێیت؟
چڕە قەڵەمدارەکە
سەیری ئەو ئەشکەرە بکە
پشیل
ڕوونە، لیتینت، ئەوە تەنها خوکێکە.
من هاتوومە سەرباز.
تەقەکەر، کاتژمێر ١١.
- جگەرە، جگەرە بدە!
لیوا...
من لێدرا.
بڕۆ!
-با سەیری کێ بکەن، ئەفراندەرەکان.
- بێننه وه .
یەک لە شاندا، لێدانی پاک
ببورن، بەڕێزم، من لە خەوم گرتم.
نیگەران مەبە
- ئەو کوڕە کوچییە دەستت کەوتووە؟
- کەسێکی تر بینی؟
من باشترم لەوەیە، بەڕێزم.
من باشترم لەوەی.
- مەینەت بکە - دەتوانیت بڕۆیت؟
بەڵێ، بەڕێزم.
با بڕۆین، دکتۆر، هێڵبکە، من بگەڕێمەوە ناو ئەم قەرەستانە.
باشە، ئامادەیە.
دابەزێنە!
گرێنات!
دکتۆر کەندریکس!
لینا!
لینا، گوێ بگرە، هەستە.
هەستانەوە، ئەی خودایە، هەستانەوە، هەستانەوە، گوێم لێ دەگەیەنیت؟
ئۆکێز، ئۆکێز!
هەستانەوە
ئۆکێز
لینا، گوێ لە من بگرە.
دەبێ ئێستا بڕۆین، گوێم لێدێت؟
گوێ بگرە، دەبێ دەرباز بین، دەبێ دەرباز بین، ئێستا.
سڵۆ، زێ، ئامادەکاری بکەن بۆ ڕۆیشتن!
دابنیش
سڵۆ!
- شـەرخە، مەلا!
من پێشبینی ئەوە نەکردبوو، سەرۆک.
تۆ تۆی کچە
نەیدەتوانی بەم شێوەیە رووبدات.
ئەوە تاوانم، ئەوە تاوانم، باشه؟
هەناسە وەربگرە
- دەزانی چی بکەیت، وانییە؟
بەڵێ، دەزانم چی بکەم.
گوێم لێ بوو؟
هەناسە وەرە، هێوربکە.
هەناسە وەربگرە
- نەخێر!
- نەخێر
تۆ دەگەیت بۆ ئەوێ، وانییە؟
من دەگرم، خەم مەخۆ، دەستم پێدەکەوێت.
هەموو شتێکم هەیە، باشه؟
هەناسە وەرە سڵۆ هەناسە وەرە
وابزانم گەیشتووین، ئەی سەرکردە؟
بەڵێ، ئێمە گەیشتین.
زی، ئەم کەسانە ئامادە بکە بۆ ڕۆیشتن.
پشم...
...چەک و تەقەمەنیەکەی وەربگرن.
ئەی تەرم؟
دەبێت بگەڕینەوە بۆ ئەو.
نەفرەت بکە
نەفرەت!
- گوێ لێ بگرە، گوێ لێ بگرە!
ئه م پیاوه مردووه ئه گه ر نه یتەوێت مه رگ و مردنی بێ مانا بێت...
...کات هاتووە تۆ ببیتە پیاو و گەلەکەت ببەخشە کامەرۆن!
ئێستا کاڤۆیە، دەستت پێوە؟
تۆ تێدەگەیت؟
- بەڵێ، بەڕێزم.
-ئەی باشە؟
-لەگەڵ ئەو پیاوەوە بمێنەوە.
ئەرکتان ئەوەیە کە زیندووی بمێننەوە!
دابەزە!
ئەو سندوقانە بکەنەوە، کوڕان، دێن!
تەقەمەنیەکانت بپارێزە!
دابەزە!
- ڕید، چەند کلایمورت هەیە؟
ئامادەبن بۆ ئاگربەستکردن بۆ ڕید.
ئێستا!
هەمووی دابەزی!
فەرماندەیی، ئەمە ئیرۆ 1یە!
لەژێر هێرشی دوژمنایەتی داواکاری پشتیوانی ئاسمانی یەکسەر!
شوێن: یەک کلیک لە باشووری دەروازەی تانجلی.
دەستپێکردن!
دووبارە دەڵێم، داوای پشتیوانی ئاسمانی بکە.
شوێن: یەک کلیک لە باشووری دەروازەی تانجلی وەرە!
گرەناتەکان!
ئامادەبن بۆ هەڵکردنی!
تۆ دەبێ هەڵبگریت، تا ئەو کاتە نەوەستیت کە بە دارەکان دەگەیت، بڕۆ!
با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆ
بڕۆ!
پێڵەکردنی.
بزانە، ئێستا!
با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆ
دکتۆر کەندریکس، سەرت دابەزێنە!
دکتۆر با بڕۆین، هەڵبگرێ!
ئامادەیە، چۆڵ بکە!
پێڵ!
بڕۆ!
بڕۆ، دەربکە!
- چیا!
دەریاچه كه !
هێڵی بگرن!
هەستە هەستە
هەستە، با بڕۆ، با بڕۆ!
با بڕۆین، دکتۆر کەندریکس، با بڕۆین!
- نەخێر!
بڕۆ، بڕۆ!
هەڵبکە!
دکتۆر کەندریکس، دەبێت بڕۆین!
- نەخێر!
هێڵی بگرن!
پڵچ!
برچی، با بڕۆ، برچی!
هەڵبگرە، هەڵبگرە!
ئارتۆر، ئارتۆر، تۆ باشە؟
- ئامادەبن بۆ ڕۆیشتن.
تۆ باشە؟
یارمەتیم بدە هەستێنمەوە
تۆ بەفیڕۆ!
بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ!
-بەستنەوە!
بڕۆ - بزانە، زێ، بڕۆ
نەفرەت!
ئەو چەقۆیە لابەرم
بە پێی خۆم ببەستەوە، بەدرێژەوە!
ئێوە دەبێت یارمەتیم بدەن.
ئیرۆ 1، ئەمە ئەستێرەی 1، دەبیستم؟
با بڕۆین، ئێمە لێرەین!
بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، ئێستا، هەڵبکە!
ڕاستەوخۆ بەرەو ئەو دەروازەیە بدە!
پێویستە بڕۆین دکتۆر کەندریکس با بڕۆین
بەرەو پێش!
چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، ئێمە لێرەین.
ئێمە لە سنورین دەروازەکە لەوێیە
ببورن، با بچینە ژوورەوە.
تکایە، ڕێگە بدە بچینە.
تکایە!
دەروازەکان بکەنەوە!
تکایە دەروازەکان بکەنەوە!
هاتن بۆ ناوەوە
دکتۆر، سەیری بکە
- چۆنە؟
ئیرۆ 1، ئەمە ئەستێرەی 1، ئیرۆ 1، ئەمە ئەستێرەی 1، دەبیستیت؟
ئەستێرەی یەکەم، ئەمە هەڵە یەکەمە.
چی لە خوارەوە هەیە، لیفتەرنێت؟
زۆرێک لە خراپەکارەکانم لە نێوان هێڵی دار و دووکەڵەکەمدا هەیە!
دکتۆر، ئێستا جگەرە بکێشە!
- شیره و سوور له کوێیه ؟
پێم وانییە ڕیدیش توانیبێت.
زی، لەگەڵم بمێنی
تۆ دەبێت یارمەتی ئەم کەسانە بدەیت، من ئەمەریکیام، باز بکە!
دوکانێکی سپیم هەیە، لیفتننت
با بشکێنێت، تۆد.
تێدەگات، گەرم دەبم.
ئەی خودایە
سوور، سوور، سوور، سوور، سوور، سوور، سوور، سوور، سوور، سوور، سوور، سوور، سوور، سوور، سوور، سوور، سوور، سوور، سوور، سوور، سوور، سوور، سوور، سوور، سوور، سوور، سوور، سوور، سوور، سوور، سوور، سوور، سوور، سوور، سوور، سوور، سوور، سوور، سوور، سوور، سوور، سوور، سوور، سوور، سوور، سوور، سوور، سوور، سوور، سوور، سوور، سوور، سوور، سوور، سوور، سوور، سوور، سوور، سوور، سوور، سوور، سوور، سوور،
بڕۆ پێشەوە، بڕۆ!
ڕید، با بچین!
خستە خوارەوە، سەری خستە خوارەوە.
شارپۆشە!
زێ بەجوڵ بکە.
- ئارثر یارمەتیم بدە - لیفێنتان تۆ باشە
ئێمە سەرکەوتووین - بەڵێ، ئێمە سەرکەوتووین -
تۆ توانیت
لیفێنتان
ئێمە سەرکەوتووین
ببورن بۆ پیاوانی ئێوە.
هەرگیز لەبیرت ناکەم
خودا...
خوا هەرگیز لەبیرتان ناکات، لیوا.
زۆر سوپاس
بەخێر هاتن
ئاگاداری خۆت بن
باز بکە!
دەروازە بکەنەوە
بەخێر هاتنەوە، لیفێنتان
ئەمە دکتۆر لینا کەندریکس، کاپیتان.
ئەمە ئارثر ئازوکایە...
... کوڕی سەرۆکی کۆچکردوو ساموئێل آزوکا
- پیاوەکانم لە مەیداندا هەیە، بەڕێزم.
دکتۆر پێویستی بە چاودێری پزیشکی هەیە - تۆیش -
پیاوەکانم...
با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆ
- زێ، با بڕۆ!
تۆ توانیت، توانیت.
ئاماکا!
دایكم!
لینا لینا
لینا، لینا!
ئێمەت خۆش دەخۆین، لینا.
هەموومان.
ئێمە هەمیشە دەتان خۆشبوین.
منیش تۆم خۆشدەوێت
بێنە ژوورەوە.
ئازادی!